Te contrataron como ingeniero de software junior para desarrollar una aplicación, para la empresa ServiPaquetes, que ayude con la gestión de los paquetes. Específicamente para calcular el costo de los envíos de los paquetes. Para ello, tú decides que harás la aplicación de forma progresiva, semana tras semana. Es decir, el software que empieces a plantear desde esta semana, igual será útil en la última semana. La empresa te indica que es fundamental que sigas el orden en el que ellos te indican los datos, puesto que el sistema de ellos los arroja en un orden específico.

Esta semana la empresa te comunica que tiene como plan cambiar el formato en el que se envían los datos a tu software, pero por ahora están en fase de pruebas. No obstante, especificaron que quieren aplicar un descuento, que puede ir de 0% a 100%, sobre el costo total para algunos de sus clientes.

Tú, como buen ingeniero de software, no vas a dejar todo para última hora y decides hacer unas mejoras al programa de tal forma que sea más fácil de mantener a futuro y, evidentemente, añadiendo la funcionalidad de aplicar un descuento sobre el costo total.